Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Μιλάμε για τους λόγους!
Σκηνή 1: Συζήτηση πριν τη βροχή / Conversation Before the Rain
Ωχ, ο ουρανός σκοτείνιασε.
Ναι, πραγματικά.
Υπάρχουν πολλά μαύρα σύννεφα.
Θα βρέξει, σωστά;
Ναι.
Έχεις ομπρέλα;
Όχι, δεν έχω.
Τότε έλα κάτω από τη δική μου.
Ευχαριστώ πολύ.
Εγώ έχω μεγάλη ομπρέλα, δεν θα βραχούμε.
Είσαι πολύ ευγενικός!
Όχι, τίποτα.
Ωχ, και ο αέρας δυναμώνει.
Ναι, όντως.
Κάνει κρύο.
Να βιαστούμε.
Ναι, ας το κάνουμε.
Να τρέξουμε μέχρι τον σταθμό;
Είναι επικίνδυνο, ας περπατήσουμε.
Καλά.
Ωχ, άρχισε να βρέχει!
Ας ανοίξουμε γρήγορα την ομπρέλα.
Παρακαλώ.
Τα πράγματά σου είναι εντάξει;
Η τσάντα μου θα βραχεί, θα την κρατήσω μπροστά μου.
Θα τη κρατήσω εγώ.
Είναι εντάξει.
Α, έτσι;
Ωχ, ακούω βροντές!
Φοβίζει, ε;
Να μπούμε σε κάποιο κοντινό καφέ;
Καλή ιδέα!
Η βροχή είναι δυνατή, ας ξεκουραστούμε λίγο.
Σε εκείνη τη γωνία έχει ένα καινούριο καφέ.
Εκεί, σωστά;
Ναι, πάμε!
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Μην ξεχάσετε να αφήσετε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε!
Σκηνή 2: Επιλογή ρούχων και σύγκριση τιμών / Choosing Clothes and Comparing Prices
Τι λες για αυτό το ρούχο;
Καλή ιδέα!
Υπάρχει ένα κόκκινο πουκάμισο και ένα μπλε πουκάμισο.
Ποιο σου αρέσει περισσότερο;
Μου αρέσει το κόκκινο πουκάμισο.
Σου πάει πολύ!
Ευχαριστώ πολύ.
Θα το αγοράσεις;
Είναι λίγο ακριβό, το σκέφτομαι.
Πόσο κάνει;
Πέντε χιλιάδες γιεν.
Είναι λίγο ακριβό.
Το μπλε πουκάμισο κοστίζει τρεις χιλιάδες γιεν.
Είναι φθηνό!
Ναι.
Αλλά το κόκκινο πουκάμισο είναι πιο χαριτωμένο.
Και εγώ το πιστεύω.
Τότε, ας πάρουμε το κόκκινο πουκάμισο.
Αλλά δεν έχω λεφτά, οπότε δεν μπορώ να το αγοράσω.
Να σου δανείσω;
Ε, σοβαρά;
Ναι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Συγγνώμη.
Μην το σκέφτεσαι.
Τον επόμενο μήνα θα σου τα επιστρέψω οπωσδήποτε.
Με την ησυχία σου.
Ευχαριστώ πολύ.
Θέλεις κάτι άλλο;
Τα παπούτσια μου είναι παλιά, οπότε θα ήθελα καινούργια.
Να δούμε και στο μαγαζί με τα παπούτσια;
Ναι, θα ήθελα.
Εκεί πέρα έχει ένα μεγάλο μαγαζί με παπούτσια.
Πάμε!
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα που μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Πρόσκληση στον κινηματογράφο και άρνηση
Είσαι ελεύθερη το ερχόμενο Σάββατο;
Το Σάββατο;
Ναι.
Έχεις κάτι;
Πήρα δύο εισιτήρια για τον κινηματογράφο.
Ταινία;
Ναι.
Είναι μια νέα ταινία δράσης.
Καλή ιδέα!
Θα πάμε να τη δούμε μαζί;
Θα ήθελα, αλλά το Σάββατο είναι λίγο δύσκολο.
Α, έτσι;
Έχω δουλειά και δεν μπορώ να έρθω.
Μέχρι τι ώρα;
Μέχρι τις οκτώ το βράδυ.
Κρίμα πραγματικά.
Συγγνώμη πολύ.
Τι λέτε για την Κυριακή;
Την Κυριακή είμαι ελεύθερος/η.
Λοιπόν, ας πάμε την Κυριακή.
Τα εισιτήρια είναι για το Σάββατο;
Όχι, μπορείτε να τη δείτε οποιαδήποτε μέρα.
Α, έτσι;
Τι λέτε για την Κυριακή στη μία;
Αυτή η ώρα είναι εντάξει.
Τέλεια!
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Μετά την ταινία, πάμε για φαγητό;
Καλή ιδέα!
Ξέρω ένα ωραίο ιταλικό εστιατόριο, ας πάμε εκεί.
Χαίρομαι πολύ!
Λοιπόν, ας συναντηθούμε στον σταθμό στις δώδεκα και μισή την Κυριακή.
Καλά.
Μην αργήσετε, εντάξει;
Είναι εντάξει.
Σκηνή 4: Λόγοι καθυστέρησης και συγγνώμη
Αργήσατε λίγο.
Συγγνώμη που άργησα.
Τι συνέβη;
Ο δρόμος ήταν πολύ κουρασμένος, οπότε το λεωφορείο δεν κινιόταν.
Ατύχημα;
Ναι, έγινε ένα μεγάλο ατύχημα.
Αυτό ήταν δύσκολο.
Συγγνώμη πολύ.
Σε περίμενα όλη την ώρα.
Κρύωνες;
Λίγο.
Ας αγοράσουμε κάτι ζεστό να πιούμε.
Ευχαριστώ πολύ.
Να πάρω καφέ;
Προτιμώ τσάι, οπότε τσάι παρακαλώ.
Καλά.
Υπάρχει ένα αυτόματο μηχάνημα εκεί.
Θα το αγοράσω.
Σε περιμένω.
Ναι, ορίστε το τσάι σου.
Ευχαριστώ πολύ.
Τι ώρα είναι η ταινία;
Έχουμε ακόμα 30 λεπτά, οπότε είμαστε εντάξει.
Θα προλάβουμε.
Ναι, ανακουφίστηκα.
Την επόμενη φορά θα προσέχω.
Βγες λίγο νωρίτερα από το σπίτι.
Θα το κάνω.
Ας πάμε στον κινηματογράφο.
Ναι, πάμε!
Έχεις τα εισιτήρια;
Ναι, είναι στην τσάντα μου.
Τέλεια!
Σκηνή 5: Αναφορά Ασθένειας
Γεια σου, καλημέρα.
Καλημέρα.
Συγγνώμη.
Σήμερα θα λείψω από το σχολείο.
Τι συνέβη;
Από το πρωί πονάει πολύ το κεφάλι μου και δεν μπορώ να σηκωθώ.
Έχεις πυρετό;
Ναι, έχω 38 βαθμούς.
Αυτό είναι υψηλός πυρετός.
Πονάει και ο λαιμός μου.
Θα πας στο γιατρό;
Ναι, θα πάω από το απόγευμα.
Μπορεί να είναι γρίπη.
Δεν ξέρω.
Έχεις πάρει φάρμακο;
Δεν έχω πάει ακόμα στο γιατρό, οπότε δεν έχω φάρμακο από το φαρμακείο.
Α, έτσι;
Πήρα κάποιο φάρμακο που είχα στο σπίτι.
Καλύτερα να κοιμηθείς λίγο.
Ναι, θα το κάνω.
Τι θα κάνεις με το διαγώνισμα σήμερα;
Θα τηλεφωνήσω στον καθηγητή.
Να το πω εγώ στον καθηγητή;
Παρακαλώ.
Είναι εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Καλή ξεκούραση.
Μπορεί να λείψω και αύριο.
Μην πιέζεσαι, εντάξει;
Είσαι πολύ ευγενικός!
Περαστικά σου και γρήγορα!
Ναι, ευχαριστώ πολύ!
Τα λέμε αύριο, λοιπόν.
Σας αφήνω.
Σκηνή 6: Μέσα μεταφοράς για εξοικονόμηση χρόνου / Επιλογή αποτελεσματικών μεταφορικών μέσων υπό χρονικούς περιορισμούς
Είναι ήδη οχτώ η ώρα.
Ναι, ας βιαστούμε.
Με τι θα πάμε στη δουλειά;
Συνήθως πάω με το τρένο.
Θα πάμε τώρα με τα πόδια μέχρι το σταθμό;
Ο σταθμός είναι μακριά, θα πάρει χρόνο.
Τι λέτε για το λεωφορείο;
Και το λεωφορείο αργεί.
Δεν έχουμε χρόνο, ας πάμε με ταξί.
Ναι, όντως.
Να καλέσω ταξί;
Εκεί μπροστά έχει ένα ταξί.
Ας σηκώσουμε το χέρι μας.
Στάθηκε!
Ας ανέβουμε.
Α, άνοιξε η πόρτα!
Στο γραφείο, παρακαλώ.
Θα προλάβουμε;
Ο δρόμος είναι ελεύθερος, δεν ανησυχώ.
Τέλεια!
Συνήθως τι ώρα φεύγεις από το σπίτι;
Στις επτά.
Κοιμήθηκες σήμερα;
Ναι.
Χθες ξενύχτησα.
Τι έκανες;
Είδα μια ταινία.
Ήταν καλή;
Ήταν πολύ καλή, γι’ αυτό την είδα μέχρι το τέλος.
Κοιμήσου νωρίς απόψε.
Ναι, θα το κάνω.
Α, φτάνουμε στο γραφείο!
Γρήγορα, ε;
Το ταξί είναι βολικό!
Σκηνή 7: Επιλογή κάρυ και φαγητό εν κινήσει / Διαλέγοντας και περπατώντας για να φάμε κάρυ
Πεινάσαμε, ε;
Ναι, ας φάμε κάτι.
Τι σου αρέσει να φας;
Εγώ θέλω κάρυ.
Κάρυ; Ωραία ιδέα!
Μου αρέσουν τα πικάντικα, γι’ αυτό τρώω συχνά.
Σε ποιο μαγαζί θα πάμε;
Μπροστά από το σταθμό έχει ένα καινούριο ινδικό εστιατόριο.
Το κάρυ εκεί είναι καλό;
Ένας φίλος μου είπε ότι είναι πολύ νόστιμο.
Ας το δοκιμάσουμε!
Θα πάμε με τα πόδια;
Είναι κοντά, ας περπατήσουμε.
Υπάρχουν πολλά στο μενού.
Εγώ θα πάρω κοτόπουλο καρύ.
Εγώ θα πάρω λαχανικό καρύ.
Τι θα πιείτε;
Είναι πικάντικο, οπότε θέλω κρύο νερό.
Εγώ θα πιω ένα γλυκό χυμό.
Από φίλους άκουσα ότι το ναν εδώ είναι πολύ νόστιμο.
Τότε, ας παραγγείλουμε και ναν.
Θα φάτε και ρύζι;
Πεινάω πολύ, οπότε θα φάω και ρύζι.
Τρώτε πολύ!
Ναι, γιατί μου αρέσει να τρώω.
Κι εγώ το ίδιο.
Ήρθαν τα φαγητά!
Καλή όρεξη!
Είναι πραγματικά πολύ νόστιμο.
Ναι, ας ξαναέρθουμε.
Την επόμενη φορά θέλω να δοκιμάσω άλλο καρύ.
Ναι, όντως.
Σκηνή 8: Τένις το Σαββατοκύριακο / Ρουτίνα Τένις το Σαββατοκύριακο
Τι κάνετε το Σαββατοκύριακο;
Παίζω τένις.
Παίζετε τένις κάθε εβδομάδα;
Ναι, πάω κάθε Κυριακή.
Σας αρέσει το τένις;
Είναι πολύ διασκεδαστικό, γι' αυτό μου αρέσει πολύ.
Πού παίζετε τένις;
Υπάρχει γήπεδο στο κοντινό πάρκο.
Με ποιον παίζετε;
Με φίλους.
Καλή ιδέα!
Το άθλημα είναι καλό γιατί μειώνει το στρες.
Θέλω κι εγώ να κάνω κάποιο άθλημα.
Σας αρέσει κάποιο άθλημα;
Μου αρέσει να κολυμπώ.
Τι λέτε για την πισίνα;
Τώρα είναι χειμώνας, οπότε το νερό είναι κρύο.
Υπάρχουν κλειστές πισίνες.
Αυτό είναι καλό.
Είναι ζεστό, οπότε νιώθεις ωραία.
Το επόμενο διάλειμμα θα πάω στην πισίνα.
Θα πάτε μόνη σας;
Θα πάω με την αδερφή μου.
Και στην αδερφή σας αρέσει να κολυμπάει;
Ναι, η αδερφή μου κάνει μαθήματα κολύμβησης, οπότε είναι πολύ καλή.
Εξαιρετικό!
Μετά το κολύμπι τρώμε πάντα κάτι νόστιμο.
Τι τρώτε;
Τρώμε ζεστό ράμεν.
Πεινάς, οπότε το ράμεν είναι πολύ νόστιμο.
Ναι, ανυπομονώ για το Σαββατοκύριακο.
Σκηνή 9: Μελέτη Ιαπωνικών και Όνειρα για το Μέλλον / Μελέτη Ιαπωνικών και Μελλοντικά Όνειρα
Πώς πάει η μελέτη των ιαπωνικών;
Τα κινεζικά ιερογλυφικά είναι δύσκολα, γι' αυτό είναι κουραστικό.
Μελετάς κάθε μέρα;
Μελετάω δύο ώρες κάθε μέρα.
Είσαι καταπληκτικός!
Θέλω να δουλέψω σε ιαπωνική εταιρεία, γι' αυτό θα προσπαθήσω πολύ.
Σε τι είδους εταιρεία θέλεις να μπεις;
Θέλω να μπω σε εταιρεία αυτοκινήτων.
Σου αρέσουν τα ιαπωνικά αυτοκίνητα;
Είναι πολύ cool, γι' αυτό μου αρέσουν πολύ.
Στο μέλλον θα ζήσεις στην Ιαπωνία;
Ναι. Η Ιαπωνία είναι ασφαλής, γι' αυτό θέλω να μείνω για πολύ καιρό.
Και το φαγητό είναι πολύ νόστιμο!
Μου αρέσει πολύ το σούσι και το ράμεν.
Τι κάνεις τις ημέρες που έχεις ρεπό;
Βλέπω ιαπωνικά άνιμε.
Μελετάς ιαπωνικά μέσα από τα άνιμε;
Είναι διασκεδαστικό, γι' αυτό είναι καλή μελέτη.
Τι λες να πάμε μαζί να δούμε μια ταινία κάποια στιγμή;
Τι ταινία είναι;
Είναι μια νέα ταινία άνιμε.
Χαίρομαι πολύ!
Θα ήθελα πολύ να πάω!
Θα είναι καλή εξάσκηση για τα ιαπωνικά, ας μιλήσουμε πολύ.
Ευχαριστώ πολύ.
Αν δεν καταλαβαίνεις κάποιες λέξεις, ρώτα με.
Θα πάρω και λεξικό, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Α, έτσι;
Μπράβο σου!
Έχω και τεστ την επόμενη εβδομάδα, γι' αυτό θα μελετήσω περισσότερο.
Σε στηρίζω!
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 10: Σχέδια για ταξίδι / Σχεδιάζοντας ένα καλοκαιρινό ταξίδι
Θα πας ταξίδι το καλοκαίρι;
Ναι, θέλω να πάω ταξίδι.
Πού θέλεις να πας;
Θέλω να πάω στα βουνά ή στη θάλασσα.
Ποιο προτιμάς;
Κάνει ζέστη, γι' αυτό προτιμώ τα δροσερά βουνά.
Καλή ιδέα!
Τι λες για το Χοκκάιντο;
Το Χοκκάιντο είναι μακριά, οπότε το αεροπορικό εισιτήριο κοστίζει.
Τότε, τι λες για το Χακόνε;
Το Χακόνε είναι καλή ιδέα.
Έχει ιαματικά λουτρά, οπότε μπορείς να χαλαρώσεις.
Θέλω να μπω στα ιαματικά λουτρά, γι' αυτό ας κλείσουμε το ξενοδοχείο που είδα στο ίντερνετ.
Ποιο ξενοδοχείο;
Είναι ένα παλιό ξενοδοχείο μέσα στο βουνό.
Δεν είναι ακριβό;
Θα κλείσω από το ίντερνετ, οπότε είναι φθηνό.
Αυτό είναι καλό.
Λένε ότι και το φαγητό είναι πολύ νόστιμο!
Τι φαγητό σερβίρουν;
Λένε ότι σερβίρουν πολλά πιάτα με ψάρι.
Μου αρέσει το ψάρι, γι' αυτό είμαι χαρούμενος.
Από πότε θα πάμε;
Ας πάμε από τις πέντε του επόμενου μήνα.
Για τρεις μέρες;
Επειδή οι διακοπές είναι λίγες, θα είναι για δύο μέρες.
Κατάλαβα.
Να αγοράσω και τα εισιτήρια του τρένου;
Θα έχει πολύ κόσμο, ας τα αγοράσουμε νωρίς.
Σήμερα θα τα αγοράσω από τον σταθμό.
Παρακαλώ.
Περιμένω με ανυπομονησία το ταξίδι.
Κι εγώ το περιμένω πολύ.
Σκηνή 11: Αντιμετώπιση απώλειας διαβατηρίου / Handling a Lost Passport
Τι συνέβη;
Δεν μπορώ να βρω το διαβατήριό μου.
Εεε, αλήθεια;
Ναι, δεν είναι μέσα στην τσάντα μου.
Τι γίνεται με τις τσέπες σου;
Έψαξα και στις τσέπες.
Αλλά δεν είναι πουθενά.
Πού το έχασες;
Δεν ξέρω.
Πού πήγες σήμερα;
Πήγα στην τράπεζα.
Και μετά πού πήγες;
Έκανα ψώνια σε ένα πολυκατάστημα.
Μπήκες στην τουαλέτα του πολυκαταστήματος;
Ναι, μπήκα στην τουαλέτα.
Ίσως το ξέχασες εκεί.
Ναι, όντως.
Να τηλεφωνήσουμε στο πολυκατάστημα;
Ναι, σε παρακαλώ.
Παρακαλώ;
Υπάρχει κάποιο χαμένο διαβατήριο;
Α, έτσι λοιπόν...
Καλά.
Βρέθηκε;
Όχι, λένε ότι δεν υπάρχει.
Δυσκολευτήκαμε.
Μεθαύριο γυρίζω στη χώρα μου.
Αυτό είναι σοβαρό.
Να πάμε στην αστυνομία;
Ναι, όντως.
Θα έρθω μαζί σου.
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ πολύ.
Α, περιμένετε λίγο.
Τι συνέβη;
Η τσέπη του παλτού σου φαίνεται λίγο φουσκωμένη.
Α, αλήθεια.
Α, βρέθηκε!
Είναι το διαβατήριό μου.
Ήταν στην τσέπη του παλτού σου.
Ναι, πραγματικά συγγνώμη.
Τέλεια!
Ανακουφίστηκα.
Σκηνή 12: Πρόσκληση σε ιζακάγια / Invitation to an Izakaya
Έχεις χρόνο αυτό το Παρασκευή;
Την Παρασκευή; Το βράδυ;
Ναι, μετά τη δουλειά.
Έχει κάτι προγραμματιστεί;
Όλοι θα πάμε σε ένα καινούργιο ιζακάγια.
Καλή ιδέα!
Θέλεις να πάμε μαζί;
Θα ήθελα, αλλά την Παρασκευή έχω κάτι προγραμματισμένο.
Α, δουλεύεις υπερωρία;
Όχι, έρχεται η μητέρα μου στο σπίτι.
Η μητέρα σου;
Ναι, έρχεται από το χωριό για επίσκεψη.
Αυτό θα είναι ωραίο!
Ναι, θα φάμε μαζί.
Λοιπόν, την Παρασκευή δεν γίνεται.
Συγγνώμη πολύ.
Μην το σκέφτεσαι.
Προσκαλέστε με ξανά κάποια άλλη φορά.
Τι λέτε για το Σάββατο;
Το Σάββατο θα πάω για ψώνια με τη μητέρα μου.
Τι λέτε για την Κυριακή;
Την Κυριακή η μητέρα μου φεύγει, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τι θα έλεγες να πάμε να δούμε μια ταινία την Κυριακή;
Μια ταινία;
Παίζει μια πολύ ενδιαφέρουσα ταινία.
Καλή ιδέα, πάμε!
Λοιπόν, ας το κάνουμε το απόγευμα της Κυριακής.
Καλά.
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Καλή διασκέδαση και με το φαγητό με τη μητέρα σου!
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 13: Αναφορά καθυστέρησης / Ανακοίνωση καθυστέρησης
Γεια σου, καλημέρα.
Καλημέρα.
Πού βρίσκεσαι τώρα;
Είμαι στον σταθμό.
Η δουλειά αρχίζει σύντομα.
Συγγνώμη, θα καθυστερήσω λίγο.
Τι συνέβη;
Το τρένο άργησε, οπότε θα καθυστερήσω περίπου δέκα λεπτά.
Ατύχημα;
Ναι, έγινε μεγάλο ατύχημα και το τρένο σταμάτησε.
Αυτό είναι πολύ άσχημο.
Τώρα θα πάω με ταξί.
Νομίζω ότι και τα ταξί θα είναι γεμάτα.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι μπροστά από τον σταθμό, μπορεί να μην βρω.
Θα πάω με τα πόδια από τον σταθμό.
Μην πιέζεσαι.
Μην τρέχεις.
Ναι, θα προσέχω.
Η συνάντηση τι ώρα ξεκινάει;
Η συνάντηση ξεκινάει στις δέκα, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τέλεια!
Ανακουφίστηκα.
Δεν χρειάζεται να βιαστείς.
Συγγνώμη πολύ.
Δεν φταίει κανείς, μην ανησυχείς.
Ευχαριστώ πολύ.
Πρόσεχε στο δρόμο.
Ναι, θα έρθω όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Μόλις φτάσεις στην εταιρεία ειδοποίησέ με.
Καλά.
Ευχαριστώ πολύ.
Λοιπόν, σε περιμένουμε.
Σας αφήνω.
Σκηνή 14: Αναφορά ασθένειας / Ανακοίνωση ασθένειας
Καλή σας μέρα.
Τι συμβαίνει;
Η φωνή σου ακούγεται περίεργη.
Έχω πυρετό 38 βαθμούς, οπότε σήμερα θα πάρω άδεια.
Τριάντα οκτώ βαθμοί;
Αυτό είναι υψηλός πυρετός.
Ναι, έχω και λίγο βήχα, και πονάει ο λαιμός μου.
Πήγες στο νοσοκομείο;
Πάω τώρα στο νοσοκομείο.
Υπάρχει νοσοκομείο κοντά;
Έφτιαξαν ένα καινούριο νοσοκομείο μπροστά από τον σταθμό, θα πάω εκεί.
Καλό αυτό.
Μπορείς να φας;
Δεν έχω όρεξη, δεν έχω φάει τίποτα ακόμα.
Καλό θα ήταν να πιεις μια σούπα.
Ναι, θα πιω λίγο.
Η συνάντηση το απόγευμα, μπορώ να την ακυρώσω;
Είναι εντάξει.
Εγώ θα ενημερώσω τον πελάτη, μην ανησυχείς.
Ευχαριστώ πολύ.
Με βοηθάς πολύ.
Πού είναι τα έγγραφα;
Είναι πάνω στο γραφείο μου, ρίξε μια ματιά.
Καλά.
Θα τα ελέγξω.
Συγγνώμη που σας δημιουργώ τόση ενόχληση.
Η υγεία σου είναι το πιο σημαντικό, ξεκουράσου καλά.
Ευχαριστώ πολύ.
Πάρε τα φάρμακά σου και κοιμήσου πολύ.
Ναι, θα το κάνω.
Μπορείς να έρθεις αύριο;
Δεν ξέρω ακόμα, θα σου πω το απόγευμα.
Εντάξει, περιμένω.
Ευχαριστώ πολύ.
Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Σας αφήνω.
Σκηνή 15: Πώς να διαλέξετε μεσημεριανό γεύμα και εστιατόριο
Πού θα πάμε για μεσημεριανό σήμερα;
Ναι, όντως.
Πού σου αρέσει;
Τι λέτε για το συνηθισμένο μας εστιατόριο;
Το μαγαζί είναι νόστιμο, αλλά είναι λίγο μακριά.
Πράγματι, θα πρέπει να περπατήσουμε.
Σήμερα βρέχει κιόλας, καλύτερα ένα κοντινό μαγαζί.
Τι λέτε για την ιταλική κουζίνα μπροστά από τον σταθμό;
Αυτή η ιταλική μου αρέσει.
Είναι κοντά στον σταθμό, είναι νόστιμη, ας πάμε εκεί.
Αλλά εκείνο το μαγαζί είναι πάντα γεμάτο.
Είναι ακόμα 11:30, νομίζω θα είμαστε εντάξει.
Ναι, όντως.
Ας πάμε νωρίς.
Τι σου αρέσει από το μενού;
Μου αρέσει η πίτσα.
Εγώ τρώω πάντα μακαρόνια.
Σε εκείνο το μαγαζί η πίτσα είναι μεγάλη, έχει πολύ τυρί και είναι πραγματικά νόστιμη.
Έχουν και κέικ.
Θα φάμε και επιδόρπιο;
Το απόγευμα έχουμε πολλή δουλειά, ας φάμε κάτι γλυκό.
Καλή ιδέα!
Συμφωνώ.
Να κάνουμε κράτηση;
Ξέρεις το τηλέφωνο;
Ναι, το έψαξα στο ίντερνετ.
Τότε, σε παρακαλώ.
Α, κοίταξα στο ίντερνετ, σήμερα είναι κλειστά.
Ωχ, τι κρίμα!
Τι να κάνουμε;
Τι λέτε για το ουντόν δίπλα στην εταιρεία;
Καλή ιδέα!
Είναι φθηνό, γρήγορο και πολύ βολικό.
Και το ουντόν είναι πολύ νόστιμο.
Λοιπόν, σήμερα ας φάμε ουντόν.
Ναι, πάμε!
Σκηνή 16: Ο Νέος Μερικής Απασχόλησης
Πώς σας φαίνεται ο νέος υπάλληλος μερικής απασχόλησης;
Ο κύριος Τανάκα, σωστά;
Είναι πολύ καλός.
Αλήθεια;
Τι άνθρωπος είναι;
Είναι σοβαρός, ευγενικός και υπέροχος άνθρωπος.
Καλό αυτό.
Και η δουλειά του;
Είναι γρήγορος, προσεκτικός και πραγματικά βοηθάει πολύ.
Είσαι καταπληκτικός!
Είναι νέος;
Ναι.
Φέτος γίνεται είκοσι.
Νέος είναι, ναι.
Είναι φοιτητής;
Ναι.
Λένε ότι σπουδάζει αγγλικά στο πανεπιστήμιο.
Μιλάει αγγλικά;
Ναι.
Μιλάει αγγλικά, ξέρει και λίγα κινέζικα και είναι πολύ ικανός.
Όταν έρχονται ξένοι πελάτες, βοηθάει πολύ.
Ναι.
Χθες μιλούσε με έναν πελάτη στα αγγλικά.
Ο κύριος Τανάκα είναι ήδη ο αγαπημένος του μαγαζιού;
Ναι.
Είναι χαρούμενος, γελάει συχνά και νομίζω ότι τον συμπαθούν όλοι.
Ανυπομονώ να τον γνωρίσω.
Ο κύριος Τανάκα θα έρθει αύριο το απόγευμα.
Α, έτσι;
Εγώ αύριο έχω ρεπό.
Κρίμα πραγματικά.
Ο κύριος Τανάκα θα δουλέψει και μεθαύριο;
Ναι.
Μεθαύριο θα είναι από το πρωί.
Τέλεια!
Θα τον χαιρετήσω μεθαύριο.
Ας φάμε μαζί μεσημεριανό.
Καλή ιδέα!
Τι φαγητό του αρέσει στον κύριο Τανάκα;
Είπε ότι του αρέσει το κρέας.
Τότε, πάμε στο εστιατόριο με χάμπουργκερ μπροστά από το σταθμό;
Είναι νόστιμο, φθηνό και καλό.
Ναι.
Νομίζω ότι θα του αρέσει.
Ανυπομονώ!
Ναι.
Θέλω να δουλέψω σύντομα μαζί του.
Από εδώ και πέρα θα γίνουμε πιο πολυάσχολοι, οπότε ας κάνουμε το καλύτερό μας!
Σκηνή 17: Παρουσίαση του Νέου Διαμερίσματος
Βρήκες νέο διαμέρισμα;
Ναι, επιτέλους βρήκα!
Τι διαμέρισμα είναι;
Είναι κοντά στο σταθμό, καινούριο και πολύ καλό.
Το να είναι κοντά στο σταθμό είναι πολύ βολικό.
Ναι, είναι πέντε λεπτά με τα πόδια.
Υπάρχουν μαγαζιά κοντά;
Υπάρχει σούπερ μάρκετ κοντά, αλλά και καταστήματα ευκολίας, οπότε το ψώνισμα είναι πολύ βολικό.
Αυτό είναι τέλειο!
Ναι, είμαι πραγματικά χαρούμενος/χαρούμενη.
Είναι ευρύχωρο το δωμάτιο;
Είναι αρκετά ευρύχωρο.
Το ενοίκιο είναι ακριβό;
Όχι, το ενοίκιο είναι φθηνό, και το ίντερνετ είναι δωρεάν, οπότε είναι πολύ συμφέρων.
Εξαιρετικό!
Πού βρίσκεται;
Είναι κοντά στη Σιντζούκου.
Είναι κοντά και από την εταιρεία.
Ναι, με το τρένο είναι δέκα λεπτά.
Πότε θα μετακομίσετε;
Την πρώτη Κυριακή του επόμενου μήνα.
Έχετε πολλά πράγματα;
Όχι, δεν έχω ούτε κρεβάτι ούτε τηλεόραση, οπότε είναι λίγα.
Θα αγοράσετε καινούργια έπιπλα;
Ναι, αυτό το Σαββατοκύριακο σκοπεύω να πάω για ψώνια.
Να σας βοηθήσω;
Ευχαριστώ πολύ.
Είναι εντάξει, δεν χρειάζεται.
Μπορώ να έρθω να σας επισκεφτώ όταν τελειώσετε τη μετακόμιση;
Φυσικά!
Ελάτε σίγουρα!
Θα μαγειρέψω για εσάς.
Χαίρομαι πολύ!
Ας κάνουμε ένα πάρτι!
Καλή ιδέα!
Θα φέρω ένα νόστιμο κρασί.
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Σκηνή 18: Αλλαγή συνάντησης λόγω τυφώνα / Αλλαγή σχεδίων συνάντησης λόγω τυφώνα
Θα ήθελα να συζητήσω για τη συνάντηση αύριο.
Ναι, για ποιο θέμα;
Αύριο έρχεται τυφώνας, οπότε μπορεί να σταματήσουν τα τρένα.
Το είδα στις ειδήσεις.
Φαίνεται να είναι μεγάλος τυφώνας.
Ναι, λένε ότι είναι πολύ επικίνδυνος.
Θα είναι δύσκολο να έρθουμε στην εταιρεία.
Γι' αυτό, μήπως να κάνουμε τη συνάντηση αύριο διαδικτυακά;
Διαδικτυακά, σωστά;
Μου φαίνεται καλή ιδέα.
Όλοι μπορούν να συμμετάσχουν από το σπίτι τους, οπότε είναι ασφαλές.
Ναι, όντως.
Δεν πρέπει να πιεζόμαστε.
Ευχαριστώ πολύ.
Η συνάντηση είναι στις 2 το μεσημέρι, σωστά;
Ναι, η ώρα παραμένει η ίδια.
Καλά.
Τι θα κάνουμε με τα έγγραφα;
Τα έγγραφα θα τα στείλω με email σήμερα το απόγευμα.
Θα τα διαβάσω πριν τη συνάντηση, οπότε σας παρακαλώ πολύ.
Να ενημερώσω και τον διευθυντή;
Ναι, θα ενημερώσω εγώ τον διευθυντή, οπότε μην ανησυχείτε.
Ευχαριστώ πολύ.
Με βοηθάς πολύ.
Δεν είχαμε κανονίσει κάτι με πελάτες;
Ναι, είχαμε κανονίσει κάτι για αύριο το πρωί.
Το ακυρώσατε;
Ναι, λόγω της δυνατής βροχής, το αλλάξαμε για την επόμενη εβδομάδα.
Αυτό ήταν καλό.
Αύριο θα δουλέψω από το σπίτι όλη μέρα.
Θα πάρεις τον υπολογιστή σπίτι;
Ναι, είναι βαρύς, αλλά τον χρειάζομαι, οπότε θα τον πάρω.
Πρόσεχε στο δρόμο για το σπίτι.
Ναι, θα φύγω πριν δυναμώσει ο αέρας.
Ας τελειώσουμε νωρίς τη δουλειά σήμερα.
Ναι, ευχαριστούμε πολύ.
Καλή σας μέρα.
Σκηνή 19: Βλάβη Υπολογιστή και Αντιμετώπιση / Αντιμετώπιση Βλαβέντος Υπολογιστή
Καλημέρα.
Τι συνέβη;
Συγγνώμη.
Ο υπολογιστής μου χάλασε.
Ε;
Αλήθεια;
Ναι.
Από το πρωί η οθόνη είναι μαύρη.
Αυτό είναι πολύ άσχημο.
Ανάβει το ρεύμα;
Το ρεύμα ανάβει, αλλά δεν βλέπω τίποτα.
Κάτι τέτοιο, μπελάς.
Τι θα κάνεις με τα έγγραφα για την παρουσίαση σήμερα;
Είναι μέσα στον υπολογιστή, οπότε δεν μπορώ να τα βγάλω τώρα.
Δεν τα έχεις αποθηκεύσει σε USB;
Συνήθως τα αποθηκεύω, αλλά χθες το ξέχασα.
Α, έτσι;
Η συνάντηση είναι σήμερα το απόγευμα, σωστά;
Ναι.
Συγγνώμη πολύ.
Έχουμε ακόμα χρόνο, θα τα καταφέρουμε.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα χρησιμοποιήσεις τον παλιό μου υπολογιστή;
Ναι.
Μπορείς να μου τον δανείσεις;
Φυσικά.
Θα τον φέρω αμέσως.
Παρακαλώ.
Θα ξαναφτιάξω γρήγορα τα έγγραφα.
Θα σε βοηθήσω, ας το κάνουμε μαζί.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Θα στείλεις τον χαλασμένο υπολογιστή για επισκευή;
Ναι.
Θα τον δω από το τμήμα IT της εταιρείας.
Καλή ιδέα.
Ελπίζω να μην χαθούν τα δεδομένα.
Έχω πολλά σημαντικά δεδομένα, ανησυχώ.
Ναι.
Από εδώ και πέρα θα προσέχω να τα αποθηκεύω.
Όλοι κάνουμε λάθη, μην το σκέφτεσαι.
Σε ευχαριστώ για την κατανόηση.
Λοιπόν, ας φτιάξουμε γρήγορα τα έγγραφα.
Ναι.
Θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
Σκηνή 20: Διασκέδαση το Σαββατοκύριακο / Διασκέδαση στο Λούνα Παρκ το Σαββατοκύριακο
Κάνατε κάτι διασκεδαστικό το Σαββατοκύριακο;
Ναι, πήγα με φίλους στο λούνα παρκ.
Καλή ιδέα!
Και ο καιρός ήταν καλός.
Ναι, είχε ζέστη και δεν φυσούσε καθόλου, τέλεια.
Πήγατε στα τρενάκια;
Ναι.
Φοβούνται, αλλά είναι διασκεδαστικά, τα έκανα τρεις φορές!
Τρεις φορές;
Είσαι καταπληκτικός!
Ο φίλος μου λατρεύει τα τρενάκια, οπότε πήγα μαζί του.
Υπήρχε πολύς κόσμος;
Ναι.
Τι θα κάνεις με τα έγγραφα για την παρουσίαση σήμερα;
Είναι μέσα στον υπολογιστή, οπότε δεν μπορώ να τα βγάλω τώρα.
Περπατήσαμε πολύ και πονάνε τα πόδια μου.
Καλή ξεκούραση.
Έμενα σπίτι όλη την ώρα.
Η συνάντηση είναι σήμερα το απόγευμα, σωστά;
Ήθελα να καθαρίσω και να διαβάσω βιβλία, γι' αυτό δεν βγήκα έξω.
Ξεκουράστηκες καλά;
Κοιμήθηκα πολύ καλά, οπότε σήμερα είμαι γεμάτος ενέργεια.
Καλό αυτό.
Τι βιβλίο διάβασες;
Ένα βιβλίο για την ιστορία της Ιαπωνίας.
Δεν είναι δύσκολο;
Έχει πολλά κινεζικά ιδεογράμματα και είναι λίγο δύσκολο, αλλά είναι ενδιαφέρον.
Μαθαίνεις πολλά πράγματα.
Ναι.
Θέλω να γίνω καλύτερος στα ιαπωνικά, οπότε θα προσπαθήσω πολύ.
Εξαιρετικό!
Την επόμενη άδεια, θα πάμε μαζί σε κάποιο μουσείο τέχνης;
Σε μουσείο τέχνης;
Έρχονται διάσημοι πίνακες και θέλω να τους δω.
Καλή ιδέα!
Μου αρέσει να βλέπω πίνακες, οπότε θα ήθελα πολύ να πάω.
Τι λέτε για την Κυριακή;
Το μουσείο κοντά στον σταθμό, σωστά;
Ναι.
Είναι κοντά, είναι όμορφο και είναι ένα πολύ ωραίο μέρος.
Ανυπομονώ γι' αυτό!